（星子(せいこ)）賢くも 戦我らに遣わされ
いやはや 悲劇の赴くまま
我が愛息らは減(げん)して屈する事なく
魂の熱情をのみ大事としてきました
さらば友よ
愛(いと)しき平和に安んじることなく
ただ風前の灯(ともしび)と
（チキチータ）ヘヘ～
漉(こ)したる黒き土 掴(つか)み
虹と放たれんや
（消火器で火を消す音）
（邪視(じゃし)）無駄じゃあ
（星子）賢くも 戦我らに遣わされ
いやはや 悲劇の赴くまま
我が愛息らは減して屈する事なく
魂の熱情をのみ大事としてきました
さらば友よ
愛しき平和に安んじることなく
ただ風前の灯と
漉したる黒き土 掴み
虹と放たれんや
（消火器で火を消す音）
無駄じゃ
♪～
～♪
（一同）いただきます
いただきますでいス
（アイラ）
ハッ ハッ ホ～ おいひ～
って 何で
今回 私を呼ばなかったのよ！
リーダーは私でしょ！
（モモ）
何で てめえがいんだよ！
働いてねえヤツは食うんじゃねえ！
六軒会はどうなってる？
（モモ）働かざる者
食うべからずって
知らねえのかよ
（満次郎(まんじろう)）最近は
全く連絡を取ってないもので何とも…
（アイラ）
何ですってええ！
（オカルン）ちょっと！
それ ジブンの卵！
どーせ あんたは役に
立たなかったんでしょ！
（ターボババア）てめえは
ワシに助けられただろうがよ
（モモ）んだと こら
上等だ 表出ろや こら！
（チキチータ）牛乳おいしいでいス
（モモ）んだと こら
上等だ 表出ろや こら！
（ドーバーデーモン）
よかったでいス
（太郎(たろう)）オレも食べていいんすかね
（アイラ）ていうか
何で あんた戻ってきてんのよ！
二度と地球に来ないでって
言ったでしょ！
（太郎）おい
（ドーバーデーモン）牛を
もらったのはよかったんでいスが…
乳が全然出なかったので
しかたなく戻ってきたでいス
（牛の鳴き声）
それに我々の
“アノスェヴェール”は
“パリナフィビス”という—
肺に直接 酸素を送る
水のようなもので満たされているため
（オカルン）ええっ！
搾乳が困難でいス
（モモ）えっ どゆこと？
肺呼吸なのに水に住んでんの？
（ドーバーデーモン）
でもチキチータは
常に牛乳を摂取しないと
生きていけないでいス
というわけで我々は
地球で暮らすことにしたでいス
（オカルン）あの！
直接 肺に酸素を送るって
パーフルオロカーボンの星
ってことですか!?
ここにいちゃ
ダメなんでいスか？
詳しく教えてもらっていいですか！
そんなことないよ
シャコさん お願いします～！
いつまでも
いていいからね～
（星子）あそこはダメだ
年取りすぎてるからな
（太郎の鼻歌）
（満次郎）だとすると
今すぐ囃子は用意できませんよ
しょうがねえな
ジジには かわいそうだが
当分あのままか
お～ おお
（満次郎）
そもそも囃子があったとして
いただきまーす
完全に除霊できますか？
邪視単体ならともかく
（鼻歌）
ジジさんの霊力が強すぎて
引き離せるかどうか
できたとしても
ジジさんに
何らかの後遺症が残るかも…
あ～ん
アッチい！
何やってんだ てめえは！
食い物(もん) 粗末にすんじゃねえ！
（モモ）ああ～
もう ちょっと太郎
アッチアチ
ちょ待っ　真っ暗だよ！
みんな どこ？
ここ どこなの？
何 ちょっと 太郎
ふざけてんの？
（太郎）オレじゃねえっすよ！
（ジジ）モモ？　そこにいんの？
ジジ!?
ジジ 戻ったの!?
（ジジ）モモ！
（星子）待て！
悪霊は人の声を使って
だまそうとする
まだ封印は解くなよ？
太郎 顔開けろ
ゆっくりだぞ
（太郎）んんんん～…
アイッ！
（モモ）いや どっちだよ！
変顔してるから分かんねえし！
ジジさん？
（ジジ）モモ オカルン
無事だったの？
よかったよ～　超心配してたよ
おばちゃんもいる　よかった
相変わらず美人っすね～
どうやら本人みてえだな
（モモ）ばあちゃん
これ どういうこと？
（星子）モモ
冷水 持ってこい
（モモ）え？
貴様ら 全員ぶち殺しじゃあ
（ジジ）アッチャー！　アッツ！
ちょっと 何 何!?
なるほどな
-（星子）こいつは やっかいだぜ
-（ジジ）ハァ ハァ ハァ…
（ターボババア）あむ
（モモ）要するに…
何？
♪「じゃじゃ馬にさせないで」
（歌声）
（モモ）
冷水をかけると邪視で
お湯をかけると ジジに戻る
（歌声）
（ジジ）ヤパ…
-（太郎）え？
-（モモ）ふんっ！
（太郎）イッター！
ちょっと待って！
痛いのオレなんすけど！
ていうか オレ いつまで
体貸してなきゃいけないんすか？
（モモ）てめえは
ふざけてんじゃねえよ！
（殴り蹴る音）
これじゃ
花(はな)とイチャイチャできないっすよ！
（ジジ）あだあ！
とぅいまてーん！
花とは当分 会わせねえよ
（太郎）ちょっと 星子さん
何でですか！
（星子）そもそも
うちの門限は10時なんだよ
深夜に花を変な男に会わせるなんて
イヤだね
10時は早すぎますって！
（星子）それよりもジジ
すまなかったな
モモとメガネも
（オカルン･モモ）ん？
邪視がいると分かってたら
お前らだけで行かせなかった
ワシの責任だ
すまん
（モモ）ちょっと やめてよ
らしくないし
（ジジ）オレが頼んだんすから
謝らないでください
（ターボババア）
ったく 甘ちゃんだぜ
まさか邪視を抑え込めるとでも
思ってんのか？
邪視ってのは もともと山の怪(け)だ
山の怪ってのは “神”と
あがめられるほどのヤツらだぜ
並の人間が取り憑(つ)かれたら
気が触れて細胞が壊れて死ぬ
だから
霊力の高い人間だけを狙ってくる
（子供たちの笑い声）
（ターボババア）そういう意味で
こいつは最高の器だけどな
邪視は まだ生まれたての
赤子みてえなもんだ
今回 たまたま難を逃れたが
ヤツは どんどん強くなる
いずれ防げなくなるぜ
あーむ
とりあえず ジジは
誰かしらの目の届く所に絶対にいろ
満次郎にも監視してもらう
お祓(はら)いができるまで
神越(かみごえ)市から外へは出るな
結界の力を最大限 使えなくなる
それと
太郎の結界も長くはもたねえ
（太郎）花…
邪視ほどの悪霊になると
結界に耐性ができちまう
花　花　花…
最後は こいつを使うしかない
おのおの お湯の入った水筒を
常に身に着けておけ
すぐに ぶっかけられるようにな
はっ！　はっ！
ジジも十分 気をつけてくれ
（オカルン･モモ）
はっ！　はっ！
手を洗う時
水を飲む時
雨の日
ちょっとでも冷水が かかると
変身しちまうからな
（邪視）人間は皆殺しじゃあ
あれは二度と御免だわ
ですね
（すする音）
お祓いが完了するまでは
何とか頑張りましょう！
（モモ）シャコ星人は
どこに住むの？
近くの酪農家さんちに
住み込みで働くことにしたでいス
星子さんのおかげでいス
-（モモ）助けに来てくれてありがとね
-（オカルン）フゥ フゥ フゥ…
何かあったら
また呼んでくださいでいス
あの シャコさん！
あのＵＦＯ(ユーフォー)は
どうやって飛んでるんですか？
反重力推進装置的なやつですか!?
（アイラ）カワイイ～
“ンガ…ング…”でいス
おおおおお…！
そういや シャコ 名前は？
（ドーバーデーモン）
えっと 地球の発音で言うと…
ペニーチンコスでいス
（アイラ）チッ
（チキチータ）バイバイでいス！
（モモ）
じゃあね シャコ！
（オカルン）シャコさん
今度 乗せてください！
（アイラ）
チキちゃん またね～！
シャコは帰れ！
（モモ）てか
ＵＦＯで帰るんかい
（オカルン）
めっちゃ近いですけど
ジジの両親の病院まで何分くらい？
こっちに転院させたからな
10分くらいか
太郎 服 逆に着てるよ
（太郎）うるせえな
本来は全裸がいいんだよ オレは！
水筒 持ったか？
持った
お湯は？
入ってる
オカルン
バッチリです！
（モモ）オッケー
あっ…
すいません…
別にいいよ　気ぃ使いすぎ
（オカルン）あ… はい
（モモ）はい ここに手置いて
（オカルン）はい…
（オカルン）
あの 綾瀬(あやせ)さん…
さっきから
何してるんですか…
（モモ）何が？
何もしてないよ？
（オカルン）いや 手のやつ…
どんなゲームか
ルールが分かりませんから…
（モモ）
何のことか分かりましぇーん
ねえ モモ！
太郎が
全然言うこと聞いてくんない！
何とか言ってやって！
（太郎）うるせえなあ！
（ジジ）
オレ 体動かせないんだから
太郎がオレっぽく動いてよ！
（太郎）面倒くせえなあ
（ジジ）いくよ？　せーの
ゲッツ！
全然違うから！
知るか ボケ！
オレの体だ！
オレの好きなように動く！
（モモ）そんなことよりさ
ジジの両親に何かお見舞い
買わなくてよかったの？
（星子）ヤベ
近くにスーパーあるか？
（満次郎）
ちょうど病院の近くにありますよ
（星子）助かったー
（モモ）元気になってるといいね
（ジジ）常に元気で
うるさい人たちだから
病気してるくらいが
ちょうどいいのよ
（モモ）何それ 冷たくね？
強がってんの？
（ジジ）まさか～
そんなわけないじゃん
そもそも そんな心配してないから
（ジジたちの泣き声）
よかった　元気そうじゃん
はい
（モモ）ていうか 棒立ちって何？
太郎 ちゃんと体動かしなさいよ
んなこと言われても
体だけ動かすってムズいっすよ！
（モモ）よそ見すんな
（ジジの泣き声）
（モモ）あ～ やっちゃってるわ
引きますね
（アナウンサー）
警察と消防によりますと
オレの体返して～
この噴火による死傷者は
いないということです
また 気象台によりますと
現在 山火事は
収まっていますが
引き続き警戒レベル４を
維持するということです
次のニュースです
大蛇町(だいじゃちょう)に住む
鬼頭(きとう)呪一(じゅいち)ら９人を
殺人 監禁の容疑で
逮捕しました
なお 主犯格である
鬼頭ナキ容疑者 年齢不詳が
現在も逃走中であり
警察も行方を追っています
（ナキ）ハッ！
クソ…
ハァ ハァ… クソがあ！
ハァ ハァ
200年かけて
あそこまで大きくしたのによお
ハァ ハァ ハァ
ああ？
ああああっ！
んんっ！
あああっ おらあ！
クソが！　クソがあ！
ハァ ハァ
クソがああああー！
ハァ ハァ…
うあああああ…
ふんっ
ハァ ハァ
許さねえ 綾瀬 桃(もも)～！
俺たち地底人を 敵に回したな
オカルーン！
一緒に行こ！
綾瀬さん… おはようございます
ジジさん その後 どうですか？
いや～ よくないっすね～
邪視が
結界に慣れてきてるっぽくてね
お祓いって
いつ頃できそうなんですか？
分かんない
普通のお祓いじゃないっぽいし
祭りとかの囃子ってあるじゃん
（オカルン）ん？
（囃子）
あ！
あれで邪視を楽しくさせて
体から
出てきやすいようにするんだって
なるほど
でも囃子を引き受けてくれるとこが
ないらしいわ
（オカルン）じゃあ
太郎の結界が
効かなくなっちゃったら
また邪視と？
（モモ）
ウチらで抑え込むしかないよね
んでさ オカルンにも
頼みたいことがあるんだけどさ
-（オカルン）何ですか？
-（ムーコ）わあああー！
-（オカルン）ギャアアアアアー！
-（ミーコ）うい～
おっ
ジジは？　一緒じゃないの？
ちょっ 何なんですか！
ミ～コ～
あんたの顔見ると落ち着くわ～
（ムーコ）モモを返せえ
（ミーコ）何じゃらほい
（モモ）現実に帰ってきたよ～
それより 火山ヤバくない？
（ムーコ）おらあああ～
噴火したやつ見た？
（モモ）ごめん
その話 したくねえんだわ
え？　何で？
あんたら 好きそうなやつだよ？
ほら これ
火山の近くにＵＦＯ出現だって！
あれ？　巨大ミミズは？
（ミーコ）何それ 宇宙人？
（ミーコ）ていうか
いいかげんスマホ買えよ
連絡 取れねえじゃん
（モモ）金ねえわ
ばあちゃん 制服とかは
買ってくれるんだけど—
スマホとかは金出してくれねえのよ
（話し声）
（アイラ）そのデマ流したの私
だから 綾瀬 桃を悪く言わないで
ハッ！
うい～ アイラ～
ちょいとツラ貸せ～
な… 何ですか 綾瀬さん！
（モモ）おいおい
ヘタな演技は やめろ？
ちょっとこっち来いや
（アイラ）ちょっと 放して！
何をする気なの!?
（モモ）うるせえ！
ツベコベ言わずに来るんだよ！
-（モモ）ほら こっちだ こっち！
-（アイラ）イーヤッ！
ぶち殺されてえの？
私のクラスの前で仲良くすんの
やめてよね！
いいね～ それでこそアイラだぜ
チッ！　あんたみたいのと
仲良くしてるだけで
好感度が下がるのよ！
高倉(たかくら)君は違うから
声かけてくれてうれしかった
んで 話って何？
（オカルン）あっ
それなんだけどさ
オカルンもアイラもさ
ウチでお泊まりしてほしいんだけど
-（オカルン）ほおおおお！
-（アイラ）はうあ！
（モモ）ジジが
また邪視になっちゃった時
２人がいた方が心強いんだよね
もちろん
ばあちゃんはいるんだけどさ
24時間 見張れるわけじゃないし
今 ウチが学校 来てる間も
満次郎と一緒に
ジジの面倒見てくれてるから
夜は
できるだけ休んでほしいじゃん
（落ちる音）
（オカルン）まあ…
しかたないですよね それは
うん しかたがない
最悪なんだけど
何なの それ やんなっちゃう
（オカルン）
しかたがないってことですよね
しょ～がないな それは
（アイラ）な～んで
こんなことになっちゃうんだろ
ホント最悪
あ～ ヤダヤダ
無理なら別にいいけ…
（オカルン･アイラ）泊まる！
（モモ）やったー！
じゃあ 早速 今日からは？
今日？　え どうしよお
（モモ）友達とかと予定あるなら
いつでもいいけど
別に そんな予定ないわよ
アイラ
ウチのせいで友達と何かあんなら
無理して付き合わなくていいよ？
はあ？
何で あんたに
そんなこと言われなきゃなんないの
あんたは別に関係ないし
悪いのは私なんだから…
（ジジ）あ 腕取れた
おばさん どうしよ！
煙も出てきてるっす！
（星子）ふむふむ
いよいよだな
太郎 もう外れていいぞ
ご苦労さん
（ジジ）あああ…
（太郎）イッテ！
ああ～
しんどかった～
ありがとう 太郎
助かったよ
ジジ こっからは補助はなしだ
（太郎）はい 立って
こっちだ こっち！
今まで以上に水には気をつけろ
声のする方へ
声のする方！
お湯で手とか洗えよ？
そっちじゃない
左 左！
うっす！
あっ 違う違う
違う
ストップ ストップ！
だああっ イッター！
それは柱だ！
（モモ）ただいま
だああっ イッター！
それは柱だ！
（星子）お ちょうど帰ってきたか
（モモ）みんな連れてきたよ
ああ…
お邪魔しまーす
オカル～ン 会いたかったよ～！
（オカルン）元気そうですね
こっち！　こっち！
（モモ）あれ？
太郎 外れてんじゃん
（太郎）こっち！
（スーツケースを置く音）
（アイラ）あー 最悪
ホントやんなっちゃう
アイラちゅわ～ん！
相変わらずカワウィ～ね～
（アイラ）ありがとー
荷物 運んでー
（ジジ）カワウィ
カワウィ カワウィ～ね
（オカルン･モモ）うおっ！
（ジジ）カワウィ
カワウィ カワウィ～ね
太郎 大丈夫？
おい モモ
カワウィ カワウィ
カワウィー フォー！
ねえ コート どこかけるの？
どいつもこいつも
水筒 持て
ジジが変身したら すぐお湯かけろ
（モモ）ウチ 赤～
モモ！
あと すぐメシにするから
机出しとけ
（ジジ）やあー！
（モモ）太郎 大丈夫？
ちょっと休ませてもらいます…
（ターボババア）おい モモ
ワシのモフモフクッション
どこやった？
知らねえよ
ジジさん 体 大丈夫ですか？
空も飛べるはず～
（太郎）ギャッ
（一同）いただきまーす
化粧水 いつも何使ってんの？
ＳＫＫゴールドエクスペリエンス
（ジジ）うまそ～！
（オカルン）アチチ…
高っ！
あとで ちょっと付けさせて
オカルン
あとで「スマブロ」やろうよ
（モモ）
じゃあ 乳液は？
オカルン
あとで「スマブロ」やろうよ
（アイラ）同じとこの
オレ強いから
（モモ）たっか！
いいですよ
それなら みんなでやりましょうよ
モモ
ワシのモフモフクッション
知らねえっつってんだろ
（星子）おい メガネ
しょうゆ取ってくれ
（オカルン）あ はい
そっちじゃねえ
（モモたちの悲鳴）
♪～
～♪
（アイラ）
お泊まり会といえば恋バナよね？
（モモ）怖い話だろ
-（アイラ）じゃあ 私からね
-（モモ）聞けよ
（アイラ）恋といえば高倉君
高倉君といえば…
（オカルン）怖い話ですね
霊は水辺に集まりやすく
不浄霊は乾きを覚えているというのは
聞いたことありますね！
（アイラ）
高倉君 博識～
（モモ）
こいつ ウゼえ